Q: Quelle est la capitale du Burkina Faso ?
A) Bobo-Dioulasso
B) Ouagadougou
C) Koudougou
D) Banfora
R: B
E: Ouagadougou est la capitale politique et économique du Burkina Faso depuis 1960. Bobo-Dioulasso est la deuxième ville et capitale économique du sud-ouest.

Q: Combien de régions administratives compte le Burkina Faso ?
A) 11
B) 12
C) 13
D) 15
R: C
E: Le Burkina Faso compte 13 régions administratives depuis la réforme territoriale de 2001. Chaque région est dirigée par un gouverneur.

Q: Quel fleuve traverse le Burkina Faso d'est en ouest ?
A) Le Niger
B) Le Sénégal
C) Le Mouhoun
D) La Comoé
R: C
E: Le Mouhoun (anciennement appelé Volta Noire) est le plus long fleuve du Burkina Faso. Il prend sa source dans les hauts plateaux et traverse plusieurs régions.

Q: En quelle année le Burkina Faso a-t-il accédé à l'indépendance ?
A) 1958
B) 1960
C) 1962
D) 1965
R: B
E: Le pays, alors appelé Haute-Volta, a accédé à l'indépendance le 5 août 1960. Il a été renommé Burkina Faso ("pays des hommes intègres") le 4 août 1984 par Thomas Sankara.

Q: Quelle est la langue officielle du Burkina Faso ?
A) L'anglais
B) Le mooré
C) Le français
D) Le dioula
R: C
E: Le français est la langue officielle. Le mooré, le dioula et le fulfuldé sont les principales langues nationales parlées par la majorité de la population.

Q: Qui était le président du CNR (Conseil National de la Révolution) au Burkina Faso ?
A) Maurice Yaméogo
B) Sangoulé Lamizana
C) Thomas Sankara
D) Blaise Compaoré
R: C
E: Thomas Sankara a dirigé le CNR de 1983 à 1987. Il est l'auteur du changement de nom Haute-Volta → Burkina Faso et de nombreuses réformes sociales et économiques.

Q: Combien font 25% de 200 ?
A) 25
B) 40
C) 50
D) 75
R: C
E: 25% de 200 = 200 × 0,25 = 50. Astuce : pour calculer 25% rapidement, divise par 4 (200 ÷ 4 = 50).

Q: Quel est le résultat de 7 × 8 ?
A) 54
B) 56
C) 64
D) 72
R: B
E: 7 × 8 = 56. Astuce de mémorisation : 7×8 = 56 forme la suite 5,6,7,8.

Q: Conjugue le verbe "aller" à la 1ère personne du singulier au futur simple :
A) J'allais
B) Je vais
C) J'irai
D) J'aille
R: C
E: Au futur simple, le verbe "aller" est irrégulier : j'irai, tu iras, il/elle ira, nous irons, vous irez, ils/elles iront. Ne pas confondre avec le présent (je vais).

Q: Quel est le synonyme du mot "rapide" ?
A) Lent
B) Véloce
C) Long
D) Difficile
R: B
E: "Véloce" signifie rapide. "Lent" est l'antonyme. À retenir : véloce vient du latin "velox" qui signifie rapide.
